1.md
1.// 输出
undefined
ReferenceError: b is not defined
2.// 输出
ReferenceError: Cannot access 'a' before initialization
3.// 输出
2 1
undefined {n: 2}
4.// 输出 
function c(a){
    console.log(a);
    var a = 3;
    function a(){
    }
}

function a(){
}
变量提升也有优先级, 函数声明 > arguments > 变量声明
5.//  输出
1
TypeError: c is not a function
由于函数声明会提升,当函数外的console.log(c)执行时,c已经被赋值为1。因此,执行c(2)时会抛出TypeError,因为1不是函数。

6、// 输出 
chen

自执行函数执行时,会先进行变量提升(这里涉及到执行上下文不过多说,一定要搞懂执行上下文),在自执行函数执行时,伪代码为:
var name = 'erdong';
(function () {
    var name;  // 变量name会提升到当前作用域顶部
    if (typeof name === 'undefined') {
        name = 'chen'
        console.log(name)
    } else {
        console.log(name)
    }
})();

7、// 输出
100
10
100
test()为函数独立调用,作用域中的this绑定为全局对象window。
test函数执行时,var a被提升到了作用域顶部,因此函数作用域中存在一个变量a。所以在函数中访问的a都是局部作用域中的a。

100 100

90 10

8、// 输出
undefined
由于if后的{}不会产生块级作用域(不包含let,const时),此时的伪代码为:
var a;
if (!(a in window)) {
    a = 1;
}
console.log(a);
var a相当于window.a。因此!(a in window)转成布尔值为false,不会执行a = 1。所有console.log(a)输出undefined。

9、//输出  跟第4题类似
undefined 
2

10、// 输出
obj(指向的值)
1

11、// 输出
erdong
object.getNameFunc()(),先执行object.getNameFunc()返回一个函数:
function () {
    return this.name;
}
返回的函数再执行,相当于
(function () {
    return this.name;
})();
此时的this绑定为window。因此输出全局变量name的值erdong。

12、//输出
chen
object.getNameFunc()执行时,此时getNameFunc中的this绑定为object,因此that = object。object.getNameFunc()返回的函数再执行时,产生闭包,因此返回的函数也能访问到外层作用域中的变量that,因此object.name为object.name,即 chen。

13、// 输出

true

false
首先要明白var a = b = 3是怎样执行的,伪代码:
b = 3;
var a = b;
因此在自执行函数执行时,b由于未经var等操作符声明,为全局变量。a为函数作用域中的局部变量。因此在外面访问a和b时,其值分别为ReferenceError: a is not defined和3。但是typeof检测未声明的变量不会抛出错误,会返回'undefined'。因此typeof a和typeof b分别返回'undefined'和'number'

14、//输出
6

15、// 输出
3
4
由于fn1函数执行后返回函数fn2,此时产生了闭包。因此fn2中a访问的是fn1作用域中的变量a,因此第一次a++,之后a为3,第二次之后a为4。

16、//输出
undefined
实参foo的值为{foo:{bar:1},因此typeof foo.bar为undefined。
typeof foo.foo.bar为number。

17、//输出
false
由于构造函数f的返回值为f。因此new f()的值为f。所以console.log(new f() instanceof f)为console.log(f instanceof f),即 false。

18、// 输出
1,undefined
2,3
var b = new A(); 实例化b时,A的prototype为
A.prototype = {
    constructor:A,
    n:1
}
当访问b.n和b.m时,通过原型链找到A.prototype指向的对象上,即b.n = 1,b.m = undefined。
var c = new A(); 实例化c时,A的prototype为
A.prototype = {
    n: 2,
    m: 3
}
当访问a.n和a.m时,通过原型链找到A.prototype指向的对象上,此时A.prototype重写,因此a.n = 2,b.m = 3。

19、// 输出
a
b
a
TypeError: O.b is not a function
F为函数,它也能访问Object原型上的方法,O为对象,不能访问Function原型上的方法。
F的原型链为:
F => F.__proto__ => Function.prototype => Function.prototype.__proto__ => Object.prototype
由于Object.prototype在F的原型链上,所以F能访问Object.prototype上的属性和方法。即: F.a(),F.b()能正常访问。
O的原型链为:
O => O.__proto__ => Object.prototype
由于Function.prototype不在O的原型链上,因此O不能访问Function.prototype上的方法,即O.b()抛出错误。
如果你对原型和原型链掌握的好,试着理解下面的示例:

instanceof 只能用来判断两个对象是否属于实例关系， 而不能判断一个对象实例具体属于哪种类型。

console.log(Object instanceof Function);  true   Object是Function的实例
console.log(Function instanceof Object);  true
console.log(Function instanceof Function);  true

20、// 输出

20
40
10
20
10
30
Person.getAge();此时执行的是Person函数上getAge方法。
Person.getAge = function () {
    console.log(20)
}
所以输出:20。
getAge();此时执行的是全局中的getAge方法。此时全局getAge方法为:
function () {
    console.log(40)
}
所以输出:40。
Person().getAge();由于Person()单独执行所以,作用域中的this绑定为window,相当于window.getAge()。同上,执行的都是全局getAge
方法,但是Person执行时,内部执行了
getAge = function () {
    console.log(10)
}
因此全局getAge方法现在为:
function () {
    console.log(10)
}
所以输出:10。
new Person.getAge();此时相当于实例化Person.getAge这个函数,伪代码:
var b = Person.getAge;
new b();
所以输出:20
getAge();执行全局getAge方法,由于在Person().getAge()执行时把全局getAge方法赋值为:
function () {
    console.log(10)
}
所以输出:10。
new Person().getAge();此时调用的是Person原型上的getAge方法:
Person.prototype.getAge = function () {
    console.log(30)
}
所以输出:30。
这里要注意:1.变量提升及提升后再赋值。2.调用构造函数时,带()和不带()的区别。

21、
'false'
'1,2,3'
Uncaught SyntaxError: Invalid or unexpected token
'5'
当执行1.toString();时,由于1.也是有效数字,因此此时变成(1.)toString()。没有用.调用toString方法,因此抛出错误。
正确的应该是:
1..toString();
1 .toString();
(1).toString();

23、
//输出

'122'
'32'
'02'
'112'
'NaN2'
NaN
首先要明白两点:

+a,会把a转换为数字。-a会把a转换成数字的负值(如果能转换为数字的话,否则为NaN)。
字符串与任何值相加都是字符串拼接。

console.log(1 + "2" + "2");简单的字符串拼接,即结果为:'122'。
console.log(1 + +"2" + "2");这里相当于console.log(1 + 2 + "2");,然后再字符串拼接。即结果为:'32'。
console.log(1 + -"1" + "2");这里相当于console.log(1 + -1 + "2");,然后再字符串拼接。即结果为:'02'。
console.log(+"1" + "1" + "2");这里相当于console.log(1 + "1" + "2");,然后再字符串拼接。即结果为:'112'。
console.log( "A" - "B" + "2");,由于'A' - 'B' = NaN,所以相当于console.log( NaN + "2");, 然后再字符串拼接。即结果为:'NaN2'。
console.log( "A" - "B" + 2);同上,相当于console.log(NaN + 2),由于NaN+任何值还是NaN,即结果为:NaN。

24、//输出
667
667
668
++a先执行+1操作,再执行取值操作。 此时a的值为667。因此输出667。
a++先执行取值操作,再执行+1。 此时输出667,随后a的值变为668。
--a和a--同理。
使用这类运算符时要注意:
1）这里的++、--不能用作于常量。比如
    1++; // 抛出错误
2）如果a不是数字类型,会首先通过Number(a),将a转换为数字。再执行++等运算。

25、
'function'
'function'
跟第4题类似。函数会优先于变量声明提前。因此会忽略var a。

26、// 输出
'undefined'
'string'
'undefined'
a为声明未赋值,默认为undefined,b的值为字符串'undefined',c为未定义。
typeof一个未定义的变量时,不会抛出错误,会返回'undefined'。注意typeof返回的都是字符串类型。

27、//输出
1undefined
function f(){}当做if条件判断,其隐式转换后为true。但是在()中的函数不会声明提升,因此f函数在外部是不存在的。因此typeof f = 'undefined',所以x += typeof f,相当于x = x + 'undefined'为'1undefined'

28、// 输出
'number'
在24题解析时提到,使用++运算符时(无论是前置还是后置),如果变量不是数字类型,会首先用Number()转换为数字。因此typeof str++相当于typeof Number(str)++。由于后置的++是先取值后计算,因此相当于typeof
。即typeof NaN,所以输出'number'。

32、//输出
1
true
false
true

33、// 输出

'moo'
'bar'

34、// 输出

{ bar: "hello" }
undefined
两个函数唯一区别就是return后面跟的值,一个换行一个不换行。
当我们书写代码时忘记在结尾书写;时,JavaScript解析器会根据一定规则自动补上;。
return
{
    bar: "hello"
}
=> 会被解析成
return;
{
    bar: "hello"
};

36、//输出

false
true
false
fasle

40、// 输出
2
在执行a - b时,a和b都要转换为数字。首先a先转换为字符串,[3] => [3].toString() => '3',然后Number(3) => 3。b同理。因此转换之后为3 - 1 = 2。
















